100 DAYS OF DECEPTION
EPISODE 1
MUSIM SEMI 1932, GYEONGSEONG
Becak mau lewat!
Sial.
Semoga ini hari keberuntunganku.
- Minggir.
- Berita terbaru!
Kereta berhenti di Stasiun Keijo.
Pastikan semua barang bawaan
sudah dibawa sebelum turun.
Terima kasih telah menggunakan
layanan kami hari ini.
Mari kubantu.
Tak usah.
Aku bisa sendiri.
So-ran!
Apa dia tidak lihat jalan?
Terima kasih.
- Permisi.
- Ya?
Ini Changgyeongwon, ya?
Changgyeongwon…
Lurus ke kiri, lalu belok ke kanan.
- Terima kasih.
- Baik.
Terima kasih.
Ada sesuatu di sini.
Terima kasih. Tadi lepas dari tanganku.
Siapa di sini? Ada apa ini?
Itu inspektur jenderal
Kegubernuran Jenderal Joseon.
Inspektur jenderal…
Dia orang penting?
Dengar, Bu.
Inspektur jenderal adalah
orang number two di Kegubernuran Jenderal.
Kau bahkan tak tahu
arti inspektur jenderal.
Mana mungkin tahu arti "number two".
Tentu saja aku tahu.
Artinya dia di bawah Gubernur Jenderal.
Bagaimana kau bisa paham bahasa Inggris?
Apalagi seorang wanita.
Aku bisa berbahasa Inggris.
Ya, tentu.
Terima kasih.
Selamat datang di Joseon,
Inspektur Jenderal.
Terima kasih, Juru Bahasa Suzuki.
- Kau sehat?
- Ya, Pak.
Kau tampak sepuluh tahun lebih muda
daripada di Tokyo bulan lalu.
Katanya Keijo bagus. Sepertinya itu benar.
Sudah lebih baik
sejak terakhir Anda kemari.
Senang mendengarnya.
Fukuda!
Tidak,
aku harus memanggilmu Kepala Polisi
Kegubernuran Jenderal Joseon.
Sudah sepuluh tahun?
Benar, Pak.
Suatu kehormatan bisa melayani Anda lagi.
Ini…
Siapa itu?
Dia koresponden Surat Kabar WWP
Keijo, yang kusebutkan di Tokyo.
Begitu rupanya.
Orang Amerika berdarah Korea?
Ya, dia dari Hawaii, tinggal di Shanghai,
Tiongkok, hingga tiga bulan lalu.
Dia cukup ramah
kepada Kegubernuran Jenderal kita.
Panggil dia.
Aku harus memperkenalkan diri.
Dia wartawan Amerika.
Dengan kejadian di Manchukuo,
dia akan diawasi ketat
oleh pemerintah kita.
Dia harus memihak kita.
Ya, Pak.
Pak Yoo Philip!
Sebentar.
Suami istri Tionghoa?
Salam kenal.
Aku Yoo Philip, koresponden Kantor Berita
WWP Amerika di Keijo.
Suatu kehormatan bertemu denganmu.
Tidak, kehormatan bagiku.
Sekarang, apa yang lebih menakutkan
dari pena jurnalis?
Tolong perlakukan kami dengan baik.
Tenang saja.
Izinkan aku memperkenalkan istriku.
Dia orang Tionghoa.
Aku pertama kali datang ke Keijo
tiga bulan lalu
dan dia baru tiba dari Shanghai.
Selamat, kalian bertemu kembali.
Juga selamat untuk si kecil.
Terima kasih.
Istriku tak berbahasa Jepang.
Dia mengucapkan selamat atas kehamilanmu.
Terima kasih.
Kau bisa bahasa Korea.
Setelah tiba di Gyeongseong,
kau harus belajar bahasa Jepang.
Pak, kau fasih berbahasa Korea.
Terdengar bagus?
Aku pergi dari Joseon
lebih dari 10 tahun lalu, banyak lupa.
Bahasa Korea-mu lebih fasih.
Mari makan bersama kapan-kapan.
Ya, aku memang ingin mengundangmu.
Bagaimana kalau di rumah kami?
Tidak merepotkan?
Kehormatan bagi kami.
Bagaimana jika Kamis depan?
Baiklah.
Baiklah, kita bicara lagi nanti.
Apa Hideo belum datang?
Putra dan putriku ikut denganku.
Apa itu kursi beroda?
Tolong, jangan dorong.
Permisi.
Aku tak tahu kau punya putri.
Putriku berusia 12 tahun.
Dia senang.
Pertama kalinya dia ke Gyeongseong.
Itu wajar di usianya.
- Ada apa?
- Koperku…
Ada apa?
Kami akan memeriksa sebentar.
Semuanya, buat satu barisan!
Apa ada pencopet?
Kurasa ke sana.
Ada koper dicuri?
Ada yang mencuri koper di kerumunan ini?
Barangku tertinggal di kursi,
tetapi ini bukan tempat dudukku.
Astaga.
Sayang, siapa namamu?
Apa?
Lupakan. Kupanggil "Cantik" saja.
- Astaga. Permisi.
- Permisi.
KOMPARTEMEN KELAS SATU
- Maaf.
Apa kau orang Korea?
Maaf, kukira iya
karena kau berbahasa Korea.
Aku juga dari Jepang daratan.
Sebentar.
Terima kasih.
Ayo pergi.
Silakan.
Lewat sini. Di sana tertutup.
Baiklah.
Kau tak bisa lewat pintu itu.
Aku bilang kau tak bisa lewat sana.
Tunggu…
Apa-apaan? Aku diabaikan?
Pikirnya dia sang putri?
Ya, jika aku memakai
syal berat di leherku,
aku juga tak bisa berjalan.
Permisi.
Ya? Aku?
Tak pernah lihat foto sang putri di koran?
Apa?
Lihat kerumunan yang ingin menyambutnya.
Apa tak terpikir olehmu
dia benar-benar sang putri?
Maafkan aku.
Tapi tentu saja bukan.
Baiklah.
Hei, tunggu.
Sungguh, kukira dia sang putri.
KELAS SATU
Terima kasih.
Ada pencurian koper?
Ya, kalian bisa saling menyapa nanti saja.
Dingin.
Kau kedinginan?
Tunggu, Hanako.
Kau tak bisa lewat pintu itu.
Mau ke mana?
Tunggu, Hanako.
Aku bilang aku kedinginan.
Maafkan aku.
Apa selalu musim dingin di Joseon?
Ini bulan Maret,
tetapi masih terlalu dingin.
Tidak.
Musim semi akan segera tiba di Joseon.
Bisa bicara dengan polisi?
Kenapa tak naik taksi?
Mau berkeliling Gyeongseong?
Kuil Joseon, Kuil Gyeongseong,
Kuil Jangchungdan, lalu belok, ya?
Kau juga ke Amerika?
Apa? Amerika?
Selamat datang!
Aku akan ke Amerika.
Tentu, Bu,
aku akan mengantarmu ke Amerika.
Kita berangkat.
Kau lama sekali.
Kukira kau ke Amerika tanpa beri tahu aku.
Di pikiranku, aku sudah di sana.
100 DAYS OF DECEPTION
PENAKSIRAN
Sial.
Hei.
Sampai jumpa.
PEGADAIAN JONGNO PERTAMA
Ayo.
Tahu siapa yang datang di stasiun?
Orang number two Kegubernuran Jenderal.
Number two?
Bahasa Inggris lagi?
Ya, number two.
Jika aku dibesarkan
di rumah misionaris sepertimu,
aku juga berbahasa Inggris.
Kau kira menjadi pembantu itu mudah?
Tentu saja aku tahu itu sulit.
Pertama kali kita bertemu,
kau menangis di luar rumah.
Kau dituduh mencuri makanan
dan dipukuli karena itu.
Esok harinya,
misionaris merasa bersalah
dan memberimu nasi, 'kan?
Benar. Namun, mereka tidak salah.
Tunggu, apa?
Aku memang mencuri roti mereka.
Kau benar-benar melakukannya?
Ya, aku kelaparan.
Aku menangis dan mereka semua percaya.
Kenapa kau tak memberitahuku selama ini?
Kau tak pernah bertanya, Bodoh.
Kau akan jawab jika aku tanya?
Jawab aku.
Hei, Lee Ga-kyung!
Kau lama sekali.
Kukira kau kabur lagi.
Keluarkan semuanya.
Jika mencuri lagi, kau mati.
Rokok. Lihat dirimu.
Makanlah.
Kenapa kau bawa buah pinus?
Dasar bodoh. Kau hanya membawa sampah.
Aku harus bagaimana denganmu?
Sial.
Ayo, makanlah.
Satu jeon?
Bekerja keraslah!
- Ya, Pak.
- Makanlah.
Ini saja?
Jika kau simpan sesuatu di sakumu,
kuhukum untuk tiap jeon.
Dasar bajingan kecil,
beraninya kau mencuri?
Makanlah.
Tak dapat apa pun?
Hari ini kau ke Toserba Itsukoshi.
Kenapa tak dapat apa-apa?
Tadi ada tiga polisi…
Apa? Polisi, katamu?
Hei!
Apa itu polisi?
Polisi itu teman bos.
Kau dengar?
Polisi itu temanku.
Dan polisi kau jadikan alasan?
Dasar bajingan kecil.
Kau tak boleh makan hari ini.
Apa kau binatang?
Menjijikkan.
Tak dapat apa pun?
Tentu saja dapat.
Apa-apaan ini?
Ini.
Terima kasih.
Semua ini belum bernilai satu won.
Setelah menyuap polisi
di Stasiun Gyeongseong,
apa yang kudapat?
Tiga tahun lalu kau mencuri uangku,
lalu kabur diam-diam naik kapal.
Saat kau tertangkap di Pelabuhan Incheon,
apa janjimu?
Jika sehari saja kau gagal beri satu won
atau ketahuan mencuri,
bagaimana kau akan bayar?
Bos.
Kau kenal Ga-kyung.
Bukan cuma itu yang dia dapat.
Tunggu.
Ini yang besar.
Dasar bajingan kecil.
Kau ingin mengambilnya, ya?
Tidak, aku hendak memberikannya,
tetapi kau menjadi tidak sabar.
Lepaskan dahulu.
Jika pergelangan tangannya cedera
dan dia tak bisa bekerja, siapa rugi?
Benar, 'kan?
Jangan ikut campur!
Jangan lupa…
dengan janjimu.
Paham?
Baiklah.
- Kkot-nim tak bisa berjalan
- Tak bisa jalan
Aku akan mengadukan kalian ke kakakku!
- Adukan, Jepang!
- Busuklah di Jepang
Aku bukan orang Jepang!
Hei, Anak-Anak Nakal!
Sini kalian.
Kalian mulai lagi.
Kemari! Berandal.
Berani ganggu Kkot-nim lagi, kuhajar kau!
Kkot-nim, kau diganggu lagi?
Aku tahu tempat tinggalmu!
Kkot-nim, ini rahasia besar,
jadi, aku tak memberitahumu selama ini.
Tapi ini saatnya kau tahu.
Dengarkan.
Kkot-nim, ibu dan ayahmu bergabung
dengan Ahn Jung-geun, martir patriotik,
membunuh Ito Hirobumi dan meninggal.
Mereka menggendongmu,
tapi kau terluka hingga lumpuh.
Sungguh?
Ya, jadi, jika mereka mengolokmu lagi…
Stop.
Sto…
- Apa?
Kkot-nim, tunggu.
Lee No-ma.
Jika kau mau bohong, yang konsisten.
Memang kenapa ceritaku?
Ahn Jung-geun membunuh Ito Hirobumi
lebih dari 20 tahun lalu.
Jika orang tuanya tewas saat itu,
kenapa dia baru tujuh tahun?
Kau benar.
Jika mau bohong, harus meyakinkan.
Jika tidak, tak usah.
Mana mungkin kita beri tahu dia…
orang tuanya meninggal
tertular penyakit olehnya,
dan dia lumpuh seumur hidup?
Jika kita beri tahu dia orang tuanya
berkorban demi kemerdekaan,
dia bisa bangga sepertiku.
Kebanggaan? Memangnya penting?
Kkot-nim.
Jangan beri tahu orang
tentang gerakan kemerdekaan.
Tidak, lupakan saja
soal gerakan kemerdekaan itu.
Mau makan bubur jawawut di sini,
atau makan nasi di rumah hangat?
Aku mau nasi.
Ya, 'kan?
Jadi, pikirkan untuk menjalani
hidup yang baik.
Paham?
Hei, Lee Ga-kyung.
Omong kosong apa yang kau bicarakan?
Gerakan kemerdekaan tak penting?
Kau bukan Korea?
Kenapa itu penting?
Sejujurnya, orang tuamu tewas
berjuang demi kemerdekaan pada 1919.
Apa hasilnya?
Kemerdekaan pun tak tercapai.
Kau menjadi yatim piatu dan menderita.
Kau suka itu?
Namun, aku bangga
orang tuaku berjuang demi kemerdekaan.
Aku tidak iri pada pengkhianat
atau orang Jepang yang hidup nyaman.
Andai usiaku 10 tahun pada 1919,
aku akan berteriak menuntut kemerdekaan.
Baik. Terserah.
Kenapa tak berjuang
demi kemerdekaan sekarang?
Kenapa bawa penumpang Jepang di becakmu?
Ya, kenapa?
- Itu berbeda.
- Terserah.
Gerakan kemerdekaan bukan urusanku.
Aku akan menabung untuk ke luar negeri.
Aku mau ke Amerika.
Amerika?
Dia bicara soal Amerika lagi.
- Hati-hati turunnya.
- Baik.
Kopernya…
Harus bagaimana?
Jika pencurinya menemukan isinya
dan terjadi sesuatu,
semoga tak terjadi apa-apa
sampai Kamis depan.
Ini ruang tamu.
Ini…
ruang makan.
Dapurnya di dalam.
Kamar mandi di sini.
Ini kamarku.
Di atas ada ruang tamu,
ruang belajar, dan kamar lebih besar.
Kau bisa pakai kamar ini.
Baiklah.
Kita sekamar saja.
Apa?
Kita suami istri.
Mungkin akan ada tamu.
Takkan mencurigakan jika kita sekamar.
Aku akan tetap memakai penyangga perut.
Baik, aku mengerti.
Dompetmu dicuri?
Benar, maaf.
Ada hal penting di dalamnya?
Tidak juga.
Jangan buang waktumu
untuk uang yang tak seberapa.
Baik, Pak.
Selamat datang.
Kabarmu baik, Yanagi?
Sedang apa kalian?
Ayo.
Andai aku punya satu juta won
Aku akan beli jepit rambut emas
Dan cincin indah
Bahkan aku akan beli pesawat
Dan terbang tinggi di atas awan
Berputar dan berputar
Tidak, berhenti memimpikan satu juta won
Atau kau akan menyia-nyiakan masa mudamu
Mengejar impian bodoh
Sudah terbuka.
Mari kita lihat isinya.
Semoga ada yang berharga.
Pakaian.
Pakaian lagi.
Aku menyembunyikannya,
siapa tahu berharga.
Hanya pakaian?
Astaga.
Astaga. Apa ini?
Rasanya berat.
Coba kita lihat.
Kenapa beras?
Ada beras!
Sudah lama tak melihat beras.
Akan kujual.
Kkot-nim, jangan bilang
kau ingin memakannya.
Kopernya mengecewakan,
tapi ini pasti berharga.
Tadi aku menginjak kotoran anjing.
Kotoran, aku mengandalkanmu.
Aku percaya. Beri kami rezeki besar.
Apa? Ini saja?
Tiga won.
Cuma tiga won dari penumpang kelas satu?
Aku harus buang air besar.
Aku minta rezeki besar,
bukan kau yang buang air besar.
Ayo.
Benar juga, simpan saja semua baju itu.
Kuambil 10% dari tiga won itu.
Jadi, jumlahnya…
Ya, tiga jeon.
Pastikan aku dapat bagianku.
Bisa pegang ini?
Satu won 100 jeon.
Jadi, 10 persen dari tiga won itu 30 jeon.
Apa jadinya dia tanpa diriku?
"Universitas Kekaisaran Tokyo."
"Jurusan…"
"Sastra"?
"Jurusan."
"Sastra Inggris."
Kenapa mahasiswa Kekaisaran Tokyo
ke Gyeongseong?
Namanya…
Apa?
Ini surat gadai, 'kan?
"Pegadaian Jongno."
"1919."
"Sin Tae-jin."
Tak berharga.
Payah sekali.
Kenapa koper ini?
Peluru?
Peluru.
Memang kotoran anjing tak mengecewakan.
Tiga, empat, lima, enam,
tujuh, delapan, sembilan.
Maaf, aku tak bisa menghadiri
pemakaman istrimu tahun lalu.
Jangan khawatir.
Tak perlu datang jauh-jauh
dari Keijo ke Tokyo untuk hal sepele.
Ini keik buah.
- Toserba Itsukoshi?
- Benar, Pak.
Terakhir kali kau ke Keijo,
Itsukoshi adalah toko tirai, 'kan?
Cabang Keijo besar dibangun
dan dibuka di Jalan Bonjeong.
Alun-alun di depannya
menjadi sangat bersih.
Toko tirai lama
dahulu dipenuhi pencopet Korea.
Aku tahu.
Dahulu aku salah satunya.
Maafkan aku.
Maaf menyinggungmu.
Tak apa-apa.
Kuanggap sebagai pujian
karena Hideo telah menjadi
warga Jepang yang baik.
Benar.
Itulah maksudku.
Dia bukan hanya warga biasa.
Dia lulusan Akademi Militer
dan Universitas Kekaisaran Tokyo.
Dia calon juru bahasa
untuk Kegubernuran Jenderal Joseon,
fasih berbahasa Jepang,
Korea, dan Inggris.
Tak ada yang mengira
Hideo berasal dari Joseon.
Hideo tak bisa berbahasa Jepang
saat kami pertama bertemu.
Kau ingat?
Apa yang kau lakukan?
Ada apa?
Pencopet!
Polisi!
Kenapa tak memohon ampun?
Tak tahu bahasa Jepang.
Meski aku ditangkap, dibunuh,
atau mati kelaparan di jalanan,
tak ada bedanya.
Cepat, ke sana.
Mengganggu sekali.
Apa ini pencopetnya?
Bukan yang ini.
Perhatikan.
Pencopetnya…
Pistol!
…anak itu.
Kau ingat hari itu?
Tidak.
Sudah lama sekali. Aku tak ingat.
Kau tak bisa tidur?
Tembak.
Jangan!
Sudah 13 tahun aku menunggu.
Entah kenapa,
menunggu beberapa hari lagi lebih sulit.
- Keluar.
- Bibi.
Keluar.
Menjijikkan.
Dasar keturunan hina!
Keluar dari rumahku!
Kau tidak tidur?
Tidak.
Tahu tidak?
Aku penasaran.
Jika aku dan uangmu jatuh ke air,
mana yang kau selamatkan?
Kau.
Sungguh?
Ya.
Tunggu.
Aku bohong.
Kenapa kau selalu mempermainkan aku?
Kau mempelajarinya dari misionaris asing.
Kau menyilangkan jari saat berbohong.
Bagaimana jika begini?
Artinya, "doakan aku."
Benar.
Bagaimana bisa berbohong berubah
menjadi minta didoakan?
Artinya kau berharap
tidak ketahuan berbohong.
Aku selalu menyilangkan jari
saat mencopet,
agar tak tertangkap.
Makanya tak pernah tertangkap.
Omong-omong,
setelah uangmu cukup,
kau sungguh akan ke Amerika?
Ya.
Aku akan meninggalkan Joseon,
apa pun yang terjadi.
Aku muak dengan tempat ini.
Di sini sengsara.
Ya.
Ke mana pun lebih baik dari tempat ini.
Namun, kenapa Amerika?
Pokoknya ke sana.
Baiklah.
- Empat puluh.
- Lima puluh.
- Empat lima.
- Empat puluh lima.
- Lima puluh.
Aku menyerah. Baik, 50 jeon.
Terima kasih.
Aneh sekali.
Kenapa aku selalu menuruti
semua permintaanmu?
Benar sekali.
Pak.
Berapa harga peluru?
Peluru?
Itu sulit didapat. Ada berapa?
Lima puluh?
Sepuluh won.
Ayolah, 30.
- Lima belas.
- Tiga puluh.
Baik, 20 won. Itu saja, 20 won.
Tak bisa lebih lagi.
Minggir. Selamat datang!
Dua puluh won…
Harga pasarnya pasti sekitar 40 won.
Maksudmu, dia bukan salah satunya?
Benar.
Pencopet yang bisa berbahasa Inggris.
Aku tak pernah dengar.
Kebanyakan bahkan tak bisa
membaca tulisan Korea.
Akan kami cari lagi.
Jika ketemu, kami bawa ke Kantor Polisi
dan kabari kediaman.
Jangan bawa ke polisi.
Lalu bagaimana?
Hubungi aku langsung.
Kegubernuran Jenderal, bukan kediaman.
Kau yang akan mengurusnya?
Aku mengerti, Pak.
KLINIK PENGOBATAN HANSEONG
Aku akan meresepkan
ramuan untuk pemulihan.
Tunggu di sini.
Ini.
Pistol dan peluru untuk hari itu,
dan sedikit beras.
Jepang mengambil beras hingga tak tersisa,
jadi, sangat sulit didapat.
Semoga kau suka.
Terima kasih.
Maaf, kau mengeluarkan uang sebanyak itu.
Maaf, peluru itu
seharusnya kau pakai nanti.
Tenang saja.
Aku tak tahan
membayangkan bajingan Sato itu
makan nasi berharga ini.
Ingin kurendam dengan racun.
Tak bisa pakai racun.
Polisi akan memeriksa makanan
sebelum makan malam.
Aku tahu. Itu sebabnya aku membawa pistol.
Terima kasih.
Akan kupastikan aku berhasil.
Aku sengaja mendekati dan menikahi
orang Amerika yang tak tahu apa-apa,
lalu ke Gyeongseong
untuk membunuh Sato.
Kami berpisah selama tiga bulan.
Karena aku sering murung selama hamil,
suamiku tak tahu kehamilannya palsu.
Identitasmu sudah dua kali berganti.
Agar setelah operasi ini,
So-ran tak bisa dikaitkan dengan Gugukdan.
Aku akan mengawasi situasi
dari dalam Kegubernuran Jenderal.
Saat makan malam itu…
Ini kuenya.
Kue?
Kue buatan istriku enak sekali.
Omong-omong, Pak.
Jangan sentuh.
Apa-apaan ini?
Kau ingat Gyeam-ri?
Gyeam-ri?
April 1919!
Kau menembak putriku dan 23 orang Korea
serta membakar mereka hidup-hidup!
Bayarlah dengan nyawamu.
Dengar, So-ran.
Akan kutunggu di mobil
di dekat sana hari itu.
Jangan. Penjagaan akan ketat.
Kita takkan bisa kabur.
Meski begitu…
Suzuki, kau takkan bawa pistol?
Jangan panggil aku Suzuki.
Kau sudah lupa nama Korea-ku?
Suzuki harus tetap di sana.
Gugukdan butuh Juru Bahasa Suzuki
yang bisa memberi informasi
dari dalam Kegubernuran Jenderal.
Lagi pula, Suzuki
selama ini secara anonim
melaporkan kegiatan
dan prestasi kita ke koran.
Berkat dia, artikel pendek di sudut koran
telah memberi napas
dan harapan bagi rakyat Korea.
Aku tahu hidup sebagai mata-mata
selama bertahun-tahun sulit bagimu.
Teruslah lakukan tugasmu.
Tentu saja.
Butuh 13 tahun untuk melacaknya
hingga mendapat kesempatan ini.
Setelah kubunuh dia,
aku tak punya alasan untuk hidup lagi.
Jadi, aku harus berhasil
dan rela mati sendirian.
Kalian sambutlah kemerdekaan Joseon
dengan sukacita.
Meski aku gagal,
hanya aku yang akan mati.
TIGA TAHUN LALU, SHANGHAI
Kenapa kau mencari Gugukdan?
Jangan bergerak.
Atau kutembak.
Orang Korea di kebun tebu
di tempat asalku, Hawaii,
mengumpulkan 926 dolar
untuk kemerdekaan negara kita.
Aku ingin mengantarkan uang ini.
Ya?
"Heewon."
"Hee " artinya sukacita, "won" taman.
"Taman Sukacita."
Pemilik sebelumnya, wartawan Inggris,
menyisakan batu fondasi ini
saat mengubah hanok menjadi rumah ini.
HEEWON
Taman Sukacita.
Saat kulihat nama itu,
kuharap bisa hidup…
bahagia di sini…
bersamamu bertahun-tahun.
Kau akan berhasil hari ini.
Aku ingin minta bantuan.
Tolong buatkan hanbok untukku.
Kenakan itu kepadaku saat aku tiada.
Pakaian yang kubawa untuk itu hilang.
Aku terus memikirkannya.
Tolong lakukan itu untukku.
Apa yang kau lakukan?
Tolong tunjukkan sedikit rasa hormat.
Semua keluar.
Lanjutkan di luar.
Baik, Pak.
Selamat datang, Inspektur Jenderal.
Pak Suzuki.
- Salam jumpa.
- Selamat malam.
Halo.
Putraku ikut denganku.
Semoga kalian berkenan.
Dengan senang hati kami menyambutnya.
Mari, kutuangkan minuman.
Terima kasih.
Untukmu, Pak Suzuki.
Untukmu, Pak Sato.
- Tak perlu berdiri…
- Tidak, Pak.
Panggil aku Hideo saja.
Bolehkah?
Ya.
Aku tahu tak sopan membawa pistol ke sini.
Maafkan aku.
Sudah kebiasaan. Untuk melindungi ayahku.
Aku tak keberatan.
Kau pasti bangga kepadanya.
Semoga anak kami kelak sepertimu, Hideo.
Kuharap begitu.
Baiklah.
Bersulang.
- Bersulang.
Semoga kalian menikmati makanannya.
Kelihatannya sangat mewah.
Terima kasih sudah menyiapkan
hidangan lezat malam ini.
Istriku tak berbahasa Jepang.
Kata Pak Inspektur Jenderal…
Benar juga.
Aku benar-benar lupa.
Kita berbahasa Korea saja.
Semuanya terlihat sangat luar biasa.
Terima kasih.
Biar kusajikan sup.
Seharusnya aku tak makan siang tadi.
Aku tak makan siang tadi.
Sungguh? Bagus.
Berapa hidangan yang kau masak hari ini?
Enam.
Enam hidangan.
Aku membuat enam hidangan.
Dia membuat kue untuk penutup.
Kue juga?
Istrimu tampak seperti orang Korea.
Dari caranya menghitung,
dia memang orang Tionghoa.
Aku belajar cara menghitung dengan jari
ala Tionghoa
di Shanghai.
Enam.
Orang Tionghoa seperti ini.
Ini cara orang Joseon.
Ini cara orang Jepang.
Benar.
Kau tahu bedanya?
Ya, aku mempelajarinya di Akademi Militer.
Aku memesan kue dari Toserba Itsukoshi.
Aku tak tahu istrimu membuat kue,
maafkan aku.
Tak apa. Kau baik sekali.
Terima kasih.
Aku akan…
Akan kubuka pintunya. Silakan lanjutkan.
Begitukah?
- Baiklah.
- Ya.
Di mana kuenya…
Katanya dia pembantu yang tinggal di sini.
Benarkah?
Dia tak tahu bahasa Korea.
Akan kukembalikan pelurunya.
Beri aku 60 won.
Rupanya kau pencopetnya.
Jika kau berlama-lama, dia akan curiga.
Kau akan bayar, 'kan?
Bu?
Apa dia pembantumu?
Silakan masuk.
Kalau begitu, aku masuk.
Sopir taksi di Stasiun Gyeongseong
langsung mengingatmu.
Katanya wanita cantik yang mengenakan
qipao turun di rumah mewah.
Rumah ini sangat indah.
- Apa pun rencanamu…
- Jika kau mengurung atau mengancamku,
aku teriak dan buat keributan.
Semua orang akan mendengarnya.
Ya, 'kan?
Wakil Kegubernuran Jenderal ada di sini.
Beri aku 60 won,
lalu aku pergi.
Enam puluh won, bukan enam won.
Cuma itu yang aku punya.
Tunggu di sini, nanti kuambil sisanya.
Baiklah.
Akan kubawa pelurunya besok.
Aku tak membawanya
karena ada polisi di mana-mana.
Tunggu di sini sampai aku kembali.
Jangan macam-macam.
Macam-macam?
Jangan khawatir.
Aku tak peduli rencanamu
dengan peluru itu.
Takkan ada yang membayarku untuk melapor
kepada Wakil Gubernur Jenderal
bahwa kau selundupkan peluru.
Akan kutunggu.
Matamu jeli sekali.
Lama sekali,
aku hampir menyuruhnya menyusulmu.
Ada masalah dengan kuenya?
Tidak, bukan kue, tapi pembantu kami.
Tadi aku menyuruhnya pergi.
Aku memarahinya karena pulang larut.
Lagi?
Makanannya lezat.
Terima kasih.
Aku bilang 60 agar bisa turun ke 50,
tetapi dia bahkan tak menawar.
Seharusnya mulai dari 100.
PASPOR
AMERIKA SERIKAT
Paspor Amerika?
Ini asli.
Omong-omong, Pak.
Aku selalu memikirkan cara membantu
Kegubernuran Jenderal.
Jadi, aku ingin membahas…
- Apa?
- Ya.
Kurasa ini masalah yang sensitif.
Jadi, bisakah yang lain
meninggalkan kita sebentar?
Apa mereka berdua tak boleh mendengarnya?
Jika kau tak keberatan.
Baiklah.
Tinggalkan kami. Kau juga.
Tentu.
Bisa keluar sebentar?
Baik. Kalau begitu…
Aku akan ambil kue.
Permisi, di mana kamar mandinya?
Lewat sini.
Aku akan pergi ke dapur.
Baiklah.
Alihkan perhatian Hideo di ruang tamu.
Maaf.
Halo.
Tak kusangka kita bertemu di sini.
Gyeongseong memang sempit.
Apa?
Aku terkesan dengan keahlian mencopetmu.
Aku tak paham maksudmu.
Itu pujian. Aku sangat terkesan.
Aku juga agak putus asa.
Bisa beri tahu aku rahasiamu?
Mungkin akan berguna kelak.
Aku tak mengerti.
Aku bekerja di sini sebagai pembantu.
Begitu, ya.
Kalau dipikir-pikir,
katanya dia dari Jepang daratan.
Aku pasti salah orang.
Baiklah.
Apa yang kau curi di atas tadi?
Kenapa kau terus menuduhku…
mencuri?
Jika kau tetap curiga,
aku akan melepas pakaianku
dan membuktikan aku tak bersalah.
Tidak perlu.
Maafkan aku.
Omong-omong.
Kau lihat foto sang putri?
Dompetku.
Kembalikan.
Aku tak mengerti maksudmu…
Jangan pura-pura lagi.
Kembalikan dompetku
dan kita selesaikan baik-baik.
Keributan akan merugikan kita.
Siapa itu?
Kau…
Kau pembantu di sini?
Ya, aku pembantu di sini.
Tadi aku ada urusan di luar.
Kau mengagetkanku.
Bisa kubantu?
Kau menunggu kue dari Toserba Itsukoshi?
Jadi, apa sebenarnya isu sensitif ini?
Jadi, begini.
Kemarin, Presiden Hoover…
Sebentar.
Aku harus ke kamar kecil.
Aku terlalu banyak minum.
Benar.
Pesanan inspektur jenderal.
Ya, Pak.
Kau tak mau ambil kuenya?
Tentu.
Berikan kepadaku.
Kue sudah tiba.
Kuenya…
Di mana kamar mandi?
Lewat sana.
- Hideo.
- Baik.
Pintu kedua di ujung lorong.
Bawa kuenya saat aku memanggilmu.
Apa Yoo Philip punya rokok?
Silakan masuk.
Dia pencopet yang mencuri peluru?
Ya, tapi setelah Sato kubunuh,
apa pun ucapannya tak penting.
Aku tembak Sato saat dia masuk.
Yoo Philip akan kusandera.
Permisi, aku harus segera pergi.
Taruh kuenya di sana…
Antar aku ke kamar mandi.
Jika bersuara, kau yang mati dahulu.
Kuserahkan sisanya kepadamu.
Terima kasih.
Tunggu, kita belum selesai bicara.
Tolong aku.
Apa?
PEMBUNUHAN
Assassination.
100 DAYS OF DECEPTION
Siapa kau?
Dia lari ke mana? Katakan!
Pikirkan baik-baik.
Kembalikan isi dompetku,
maka akan kumaafkan.
Aku tak memercayai Josenjing.
Jika kau tertangkap, aku akan aman?
Mereka mencarinya.
13 tahun tanpa tahu dia hidup atau mati.
Keum Seo-hee!
Mungkinkah ini takdir?
Tak mungkin kita akan bertemu lagi.
Kau mau menyingkirkannya?
Terjemahan subtitle oleh Yulianawati